-react-21-22 -Основы HTTP-запросов в React -«Архитектура» компонентов и
состояний Форма для имени покемона PokemonForm Форму нельзя отправить если имя
покемона пустое react-toastify для алертов Компонент App Нужен стейт для
хранения имени покемона Информация о покемоне PokemonInfo Нужей стейт для
хранения ответа от бекенда Ендпоинт покемонов
https://pokeapi.co/api/v2/pokemon/имя_покемона Ренде разметки Если нет имени
покемона показывать текст «Введите имя покемона.» Если загружаем то показываем
текст «Загружаем...» Если есть покемон, показываем карточку покемона Если
загружаем то показываем фолбек компонент Обработка ошибки HTTP-запроса В fetch
нужно обработать 404 в ответе Возвращаем Promise.reject(new Erorr(Нет покемона с
именем имя_покемона)) Нужен стейт для хранения ошибки Если ошибка рендерим
разметку ошибки Паттерн state machine Плюсы: Уходят проблемы сброса полей «чтобы
работало». Не нужно следить на значениями N полей. Более понятные условия
рендера разметки. Используем статус idle - запроса еще нет pending - пошел
запрос resolved - успешный запрос rejected - запрос с ошибкой

# React homework template

Этот проект был создан при помощи
[Create React App](https://github.com/facebook/create-react-app). Для знакомства
и настройки дополнительных возможностей
[обратись к документации](https://facebook.github.io/create-react-app/docs/getting-started).

## Создание репозитория по шаблону

Используй этот репозиторий организации GoIT как шаблон для создания репозитория
своего проекта. Для этого нажми на кнопку `«Use this template»` и выбери опцию
`«Create a new repository»`, как показано на изображении.

![Creating repo from a template step 1](./assets/template-step-1.png)

На следующем шаге откроется страница создания нового репозитория. Заполни поле
его имени, убедись что репозиторий публичный, после чего нажми кнопку
`«Create repository from template»`.

![Creating repo from a template step 2](./assets/template-step-2.png)

После того как репозиторий будет создан, необходимо перейти в настройки
созданного репозитория на вкладку `Settings` > `Actions` > `General` как
показано на изображении.

![Settings GitHub Actions permissions step 1](./assets/gh-actions-perm-1.png)

Проскролив страницу до самого конца, в секции `«Workflow permissions»` выбери
опцию `«Read and write permissions»` и поставь галочку в чекбоксе. Это
необходимо для автоматизации процесса деплоя проекта.

![Settings GitHub Actions permissions step 2](./assets/gh-actions-perm-2.png)

Теперь у тебя есть личный репозиторий проекта, со структурой файлов и папок
репозитория-шаблона. Далее работай с ним как с любым другим личным репозиторием,
клонируй его себе на компьютер, пиши код, делай коммиты и отправляй их на
GitHub.

## Подготовка к работе

1. Убедись что на компьютере установлена LTS-версия Node.js.
   [Скачай и установи](https://nodejs.org/en/) её если необходимо.
2. Установи базовые зависимости проекта командой `npm install`.
3. Запусти режим разработки, выполнив команду `npm start`.
4. Перейди в браузере по адресу [http://localhost:3000](http://localhost:3000).
   Эта страница будет автоматически перезагружаться после сохранения изменений в
   файлах проекта.

## Деплой

Продакшн версия проекта будет автоматически проходить линтинг, собираться и
деплоиться на GitHub Pages, в ветку `gh-pages`, каждый раз когда обновляется
ветка `main`. Например, после прямого пуша или принятого пул-реквеста. Для этого
необходимо в файле `package.json` отредактировать поле `homepage`, заменив
`your_username` и `your_repo_name` на свои, и отправить изменения на GitHub.

```json
"homepage": "https://your_username.github.io/your_repo_name/"
```

Далее необходимо зайти в настройки GitHub-репозитория (`Settings` > `Pages`) и
выставить раздачу продакшн версии файлов из папки `/root` ветки `gh-pages`, если
это небыло сделано автоматически.

![GitHub Pages settings](./assets/repo-settings.png)

### Статус деплоя

Статус деплоя крайнего коммита отображается иконкой возле его идентификатора.

- **Желтый цвет** - выполняется сборка и деплой проекта.
- **Зеленый цвет** - деплой завершился успешно.
- **Красный цвет** - во время линтинга, сборки или деплоя произошла ошибка.

Более детальную информацию о статусе можно посмотреть кликнув по иконке, и в
выпадающем окне перейти по ссылке `Details`.

![Deployment status](./assets/deploy-status.png)

### Живая страница

Через какое-то время, обычно пару минут, живую страницу можно будет посмотреть
по адресу указанному в отредактированном свойстве `homepage`. Например, вот
ссылка на живую версию для этого репозитория
[https://goitacademy.github.io/react-homework-template](https://goitacademy.github.io/react-homework-template).

Если открывается пустая страница, убедись что во вкладке `Console` нет ошибок
связанных с неправильными путями к CSS и JS файлам проекта (**404**). Скорее
всего у тебя неправильное значение свойства `homepage` в файле `package.json`.

### Маршрутизация

Если приложение использует библиотеку `react-router-dom` для маршрутизации,
необходимо дополнительно настроить компонент `<BrowserRouter>`, передав в пропе
`basename` точное название твоего репозитория. Слеш в начале строки обязателен.

```jsx
<BrowserRouter basename="/your_repo_name">
  <App />
</BrowserRouter>
```

## Как это работает

![How it works](./assets/how-it-works.png)

1. После каждого пуша в ветку `main` GitHub-репозитория, запускается специальный
   скрипт (GitHub Action) из файла `.github/workflows/deploy.yml`.
2. Все файлы репозитория копируются на сервер, где проект инициализируется и
   проходит линтинг и сборку перед деплоем.
3. Если все шаги прошли успешно, собранная продакшн версия файлов проекта
   отправляется в ветку `gh-pages`. В противном случае, в логе выполнения
   скрипта будет указано в чем проблема.
